# Как работают регистры

## Регистры:
### Общего назначения

- RAX
  - Аккумуляторный регистр, часто используется для арифметических операций.
- RBX
  - Базовый регистр, часто используется для адресации.
- RCX
  - Счетчик, используется в циклах и для операций сдвига.
- RDX
  - Счетчик, используется в циклах и для операций сдвига.
- RSI
  - Данные, используется в операциях ввода-вывода и умножения/деления.
- RDI
  - Индекс источника, используется в операциях с массивами и строками.
- RBP
  - Базовый указатель стека, используется для доступа к локальным переменным. (адрес начала текущего блока) устанавливается при каждом новом прыжке (`jmp`, `jep`, `jnp`)
- RSP
  - Указатель стека, указывает на вершину стека.
- R8 - R15: 
  - Дополнительные регистры общего назначения.

- RAX (64 бита)
  - EAX (32 бита)
  - AX (16 бит)
    - AH (8 бит, старший)
    - AL (8 бит, младший)
- RBX (64 бита)
  - EBX (32 бита)
  - BX (16 бит)
    - BH (8 бит, старший)
    - BL (8 бит, младший)
- RCX (64 бита)
  - ECX (32 бита)
  - CX (16 бит)
    - CH (8 бит, старший)
    - CL (8 бит, младший)
- RDX (64 бита)
  - EDX (32 бита)
  - DX (16 бит)
    - DH (8 бит, старший)
    - DL (8 бит, младший)
- RSI (64 бита)
  - ESI (32 бита)
  - SI (16 бит)
  - SIL (8 бит, младший)
- RDI (64 бита)
  - EDI (32 бита)
  - DI (16 бит)
  - DIL (8 бит, младший)
- RBP (64 бита)
  - EBP (32 бита)
  - BP (16 бит)
  - BPL (8 бит, младший)
- RSP (64 бита)
  - ESP (32 бита)
  - SP (16 бит)
  - SPL (8 бит, младший)
- R8 - R15 (64 бита каждый):
  - R8D - R15D (32 бита)
  - R8W - R15W (16 бит)
  - R8B - R15B (8 бит, младший)

### Доступ к частям регистров
- RAX: 64 бита
  - EAX: младшие 32 бита
  - AX: младшие 16 бита
    - AH: старшие 8 бит из AX
    - AL: младшие 8 бит из AX
